[Xin Chào 1983]
[Năm 2022]
Được, tôi không có vấn đề gì.
Chỉ cần chú ý thêm một chút
là được rồi.
Rồi cứ làm như vậy.
Sếp Vương.
Sao vậy?
À…
Vụ hợp tác với bên
Khoa học kỹ thuật Hưng Dân
không thể làm vậy được đâu.
Không thể làm vậy?
Phải.
Vậy nên làm thế nào?
Trước đó tôi đã giao việc này
cho cô rồi,
cô đã làm được chưa?
Được rồi, thế này đi, Hạ Hiểu Lan.
Tôi hỏi cô một câu.
Cô tốt nghiệp bao lâu rồi?
Cô vào nghề bao lâu rồi?
Cô định cứ
cắm đầu làm
như thế này mãi sao?
Cô có thể suy nghĩ cho kỹ xem
rốt cuộc cô muốn trở thành
người như thế nào,
cô muốn sống một cuộc đời ra sao không?
Cô có thể tỉnh táo
một chút được không?
Nhìn cái gì?
Làm xong hết công việc của mình rồi à?
Được.
Tối nay tất cả ở lại tăng ca.
Cảm ơn Hạ Hiểu Lan cho tử tế.
[Tập 33]
[Bạn muốn sống một cuộc đời ra sao]
Cậu hai đã
rất lâu rồi không tìm tôi.
Hạ Hiểu Lan với Đỗ Triệu Huy
thắng cuộc thi rồi,
cậu hai
thật sự không làm gì cả sao?
Vậy thì mời cô Vy Vy dạy tôi
nên làm thế nào.
Tôi không có bản lĩnh như anh cả,
cũng không được bố thiên vị.
Cũng không thể dựa vào mang thai
để củng cố địa vị.
Tôi phải làm sao đây?
Cậu hai cần gì phải nói vậy.
Chỉ là
năm phần trăm cổ phần thôi.
Ván cờ còn chưa kết thúc,
ai thắng ai thua
còn chưa biết đâu.
Đôi khi tôi thật sự rất ngưỡng mộ
với sự ngây thơ của cô Vy Vy.
Cô nghĩ bố sẽ quan tâm
đến cuộc thi này sao?
Ngoài anh cả ra,
ông ấy chẳng quan tâm ai cả.
Ngay cả đứa con trai
đã trưởng thành như tôi
cũng chưa chắc ông ấy đã để ý đến nhiều.
Đứa bé trong bụng cô
thì ông ấy có thể coi trọng đến đâu?
Cho dù bố
không giết
con trai mình,
nhưng nếu ông ấy biết
cô giở trò sau lưng,
liệu có bỏ mẹ giữ con không?
Không đâu.
Anh ta thấy ông chủ cho mình danh phận,
lại cho mình đặc quyền kinh doanh,
nên mới sợ đứa bé trong bụng mình
đe dọa đến anh ta.
Đúng.
Chắc chắn là như vậy.
Ai cũng muốn xem mình mất mặt,
mình cứ phải nổi bật cho họ xem.
Anh Đỗ.
Khâu chụp ảnh lâu quá trời,
chân em mỏi hết rồi.
Đáng đời.
Không ai ép em làm vậy cả.
Chính em nói muốn học
kinh doanh mà.
Chẳng phải là vì em muốn
san sẻ gánh nặng cho anh sao?
Hơn nữa,
sau này em sinh em bé,
nó sẽ nói
ngoài xinh đẹp ra
thì mẹ chẳng biết làm gì,
mất mặt ai hả?
Được thôi.
Em đã thích
đến những nơi như vậy
thì vừa hay
bên câu lạc bộ đua ngựa có một buổi tiệc,
tôi không muốn đi,
em đi thay tôi đi.
Chắc cũng không vất vả lắm đâu.
Em biết ông chủ
tốt với em nhất mà.
[Lễ phát bóng câu lạc bộ golf sân cỏ
Đông Phương Thịnh Thành]
Có đẹp không?
Người bên cạnh tôi còn đẹp hơn.
Bà muốn ăn gì cứ nói tôi biết,
tôi làm xong sẽ mang qua cho bà.
Được.
Nhưng tôi thấy canh cô nấu
rất ngon.
Tiến bộ rồi, đúng không?
Đúng.
Mẹ.
Hiểu Lan về rồi.
Mẹ gói ít bánh bao
mang qua cho bà.
Bà Vu.
Ngày mai cháu phải đi
Hồng Kông, Trung Quốc,
bà có cần mang gì
hoặc có lời gì muốn nhắn không?
Chẳng còn gì để nói nữa.
Muốn quay về
thì sẽ tự quay về thôi.
Tôi không tiễn cô nữa.
Nói chuyện với con gái cô đi.
Được.
Vậy bà nghỉ sớm đi.
Ừ.
Bà Vu.
Chào buổi sáng.
Đưa cái này cho nó đi.
Cũng không có gì muốn nói nữa.
Được.
Vậy cháu đi đây.
Ừ.
Hiểu Lan.
Đến Hồng Kông, Trung Quốc rồi
nhớ chú ý an toàn nhé.
Cháu đi đây.
Được.
[Hồng Kông, Trung Quốc]
[Nhà thiết kế kiến trúc trẻ
quốc tế lần thứ 6]
Cô ấy đi rồi à?
Cô Hạ đến Hồng Kông, Trung Quốc
giải quyết công việc,
không ở lâu được.
Cô ấy nhờ tôi đưa cái này cho ông.
Có nhắn nhủ gì không?
Không có.
Cậu đi làm việc đi.
Sau này,
còn ai nhớ
Từ Trọng Dịch tuổi Dần nữa?
Tôi phát hiện ra trong các tác phẩm
được đề cử vào danh sách mấy năm vừa qua,
càng ngày càng thấy
nhiều yếu tố phương Đông
và diện mạo phương Đông hơn.
Điều này vô cùng tích cực đối với
ngành kiến trúc.
Cô gì ơi.
Bây giờ muốn mời tôi
đánh chiêng mở màn rồi à?
Cô ơi.
Nếu cô muốn đi
thì mời cô đi lối này
để tới bãi đỗ xe lấy xe.
Ai thèm mở màn chứ?
Không nể mặt tôi
tức là không nể mặt chủ tịch Đỗ.
Nhà vệ sinh đi lối nào?
Mong rằng trong tương lai, Đông và Tây
sẽ giao lưu được một cách thông suốt hơn.
Cảm ơn bài phát biểu đặc sắc
của giáo sư McCarthy.
Vũ nữ chính là vũ nữ,
suy cho cùng vẫn không đủ tầm.
Câu lạc bộ đua ngựa là nơi nào kia chứ?
Nhìn cô ta hở chân hở tay thế kia,
Đỗ Sinh cũng không
dạy dỗ cô ta cho đàng hoàng vào.
Ra ngoài vẫn làm nhà họ Đỗ mất mặt thôi.
Đỗ Sinh nổi tiếng là đào hoa mà,
đâu thực sự thích một vũ nữ,
đương nhiên không tốn công
dạy phép tắc cho cô ta rồi.
Cũng chỉ vì trong bụng
có đứa bé thôi.
Có bầu thì ở nhà
mà dưỡng thai cho tốt.
Cô không thấy vẻ mặt của cô ta
lúc đánh chiêng thôi.
Còn tưởng rằng mình có thể lên đó để đánh.
Nực cười chết mất.
Nếu không nể mặt Đỗ Sinh,
cô ta còn chẳng có chỗ mà ngồi.
Đúng thật là.
Bà Trần, bà Lý,
đừng vội đi chứ.
Nói chuyện vui vẻ lắm kia mà.
Tôi còn tưởng hai người
có năng lực gì ghê gớm lắm,
cũng nhờ vào mặt mũi của chồng
nên mới được
đứng chung một chỗ với vũ nữ thôi mà?
Vả lại,
vũ nữ thì sao?
Chồng các cô
đuổi các cô ra ngoài,
giờ này
có khi đang ở trên giường
của một vũ nữ nào đó.
Xương cứng thế này,
còn nhảy nổi không?
Tác phẩm đứng thứ hai là
nhà thiết kế của
nhà hát Tinh Hà,
Hạ Hiểu Lan của văn phòng thiết kế
Khởi Hàng.
Xin một tràng pháo tay chúc mừng.
Chúc mừng cô.
Mong rằng năm sau lại được gặp cô.
Cảm ơn.
Anh giặt cùng em nhé.
Nào.
Được rồi.
Hạ Hiểu Lan, em...
Em hất nước vào anh.
Để em, để em.
Đồng chí Hiểu Lan,
chúng ta nghỉ ngơi chút đi.
Để anh rót cốc nước cho em uống.
Nào.
Cảm ơn nhé.
Anh cẩn thận chút.
Nắng to thế này,
nóng quá.
Đây là Hiểu Lan mà.
Cô viết à?
Đây là gì?
Cô thích tôi à?
Anh đưa tôi.
Sao thế?
Mặt dày quá.
Mặt dày thật.
Anh bỏ tôi ra, anh tránh ra.
Cô bảo cô thích tôi mà.
Anh bỏ tôi ra.
Mặt dày thế.
Sao thế?
Bây giờ có bao nhiêu người nhìn thế này,
cô không thừa nhận nữa ư?
Cô bảo cô thích tôi mà.
Cô hẹn tôi tới bến sông mà.
Cái loại như Vương Kiến Hoa
tôi không cần đích thân ra tay
là anh ta
đã chủ động dâng tới trước mặt rồi.
Hạ Tử Ngọc,
chị có cần đi soi gương,
nhìn bản thân chị xem
chị vô dụng cỡ nào không?
Đồ đàn bà miền Bắc chết tiệt
lừa tiền tôi.
Chán sống rồi à?
Hạ Hiểu Lan.
Tại sao ở đâu cũng có mặt cô?
Tại sao cô luôn đối đầu với tôi?
Mọi đau khổ của tôi đều do cô gây ra.
Mọi người đều có thể được sống tốt,
duy chỉ có cô là không được.
Cô ơi.
Cho hỏi cô có thiệp mời không?
Không có thiệp mời thì không được vào.
Mắt chó của anh bị mù à?
Tôi là cô Vy Vy
của tập đoàn Tranh Vinh.
Đến nơi này của các anh
mà cần thiệp mời ư?
Các bạn bè báo chí
có thể tiến lên phía trước rồi.
Có chuyện gì thế?
Chảy máu rồi.
Có cần gọi xe cấp cứu giúp cô ấy không?
Cậu Đỗ, mau tới đây.
Không biết.
Gọi xe cấp cứu giúp tôi.
Con... con của em
mất rồi sao?
Đã qua rồi.
Cứ chăm sóc sức khỏe cho tốt đã.
Không.
Đây không phải sự cố.
Là Hạ Hiểu Lan, là Hạ Hiểu Lan.
Tôi bảo
em đừng nghĩ lung tung.
Cứ chăm sóc sức khỏe cho tốt đã.
Em nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Cậu chủ có chuyển lời lại với cô.
Mất đứa bé đúng lúc lắm.
Cô có thể dùng cơ thể sạch sẽ
để đi hoàn thành kế hoạch của anh ấy.
Cô có quyền lựa chọn làm hay không.
Nói với cậu cả,
tôi chấp nhận lời đề nghị của anh ấy.
Bảo tôi làm gì cũng được.
Được.
Tôi về nói với anh ấy.
[Hạ Hiểu Lan.]
[Tôi sẽ trèo lên trên.]
[Tôi sẽ có được vinh hoa phú quý.]
[Tới lúc đó,]
[tôi cũng phải để cô nếm trải]
[cảm giác mất đi mọi thứ.]
Anh Đỗ.
Anh đến làm gì?
Bình thường cô làm thế này
để nắm giữ trái tim ông già sao?
Đúng là ông ấy già rồi.
Chiêu trò thấp kém như vậy
mà ông ấy cũng chịu nổi.
Nhưng chắc là vô ích rồi.
Chắc ông ấy
sẽ không đến tìm cô nữa đâu.
Nhờ anh chứ ai.
Sao nào?
Không hài lòng về tôi nữa à?
Ông già không đến chỗ tôi,
thấy tôi vô dụng rồi à?
Tôi sửa một lỗi sai của cô nhé.
Tôi đã thấy cô vô dụng từ lâu rồi.
Nhưng nếu cô có bản lĩnh,
lấy lòng ông già được,
tranh được một vị trí
ở trong nhà họ Đỗ chúng tôi
thì tôi cũng không
cản sự giàu sang của cô.
Chỉ tiếc
cô quá vội vã.
Triển vọng tốt ban đầu
đều bị cô lãng phí.
Ý anh là sao?
Cô đã được lòng
của ông già rồi,
cũng mang bầu con ông ấy,
chuẩn bị cho kỹ
làm bà chủ nhỏ nhà họ Đỗ chúng tôi
là được rồi mà.
Cứ nhất thiết phải đi gây hấn
với Hạ Hiểu Lan.
Cô mà không vì cái tôi của mình
thì có khi
ông già
sẽ thưởng cho cô một căn nhà đấy.
Đỗ Triệu Huy.
Vẫn không từ bỏ ý nghĩ xấu
với Hạ Hiểu Lan à?
Là sao?
Muốn loại bỏ hiềm nghi giúp Hạ Hiểu Lan
phải không?
Muốn tôi nghĩ rằng
đứa con trong bụng tôi mất
không liên quan gì đến cô ta,
chỉ là một sự cố đúng không?
Anh nghĩ tôi sẽ tin chắc?
Đang yên đang lành,
cô ta lại xuất hiện vào cùng một hôm,
ở cùng một tầng, ở cùng một khách sạn
với tôi.
Hạ Tử Ngọc.
Cô đừng điên nữa.
Có đôi lúc tôi thực sự nghi ngờ
cô với Hạ Hiểu Lan
có phải
hai chị em họ cùng lớn lên với nhau
thật không đấy.
Hạ Hiểu Lan
không hề
coi cô ra gì.
Không bao giờ.
Cô ấy cũng không cần dùng
thủ đoạn bẩn thỉu thế này
để đối phó với cô.
Nói như kiểu cô ta là
nữ thần trong sạch vậy.
Cô ta có gì mà cao quý?
Cô ta cũng
dựa vào đàn ông đấy thôi.
Chỉ là
cô ta không dựa vào cậu Đỗ là anh.
Cho dù anh có ân cần cỡ nào,
cô ta cũng không nhìn anh thêm một lần.
Tôi không chắc chắn cô ấy
có nhìn tôi thêm một lần không,
nhưng tôi chắc chắn
ông già
sẽ không nhìn cô thêm một lần đâu.
Tòa án cho rằng
bị cáo Lưu Thiên Toàn,
Tiêu Kiến Dũng,
Trương Đông Lai, Trương Tam Quân
phạm tội cố tình giết người, tội buôn lậu.
Theo luật pháp
của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa,
ra phán quyết như sau.
Bị cáo Lưu Thiên Toàn
phạm tội cố ý giết người gây chết người,
hành vi tàn nhẫn,
hậu quả cực kỳ nghiêm trọng,
gây nguy hiểm rất lớn
cho xã hội.
Do đó, tuyên phạt tử hình,
tước bỏ quyền lợi chính trị cả đời
để răn đe.
Trong hoạt động buôn lậu,
bị cáo Lưu Thiên Toàn
đã vi phạm quy định hải quan Trung Quốc,
tình tiết nghiêm trọng,
gây ra tổn thất lớn
cho lợi ích kinh tế Trung Quốc.
Căn cứ theo quy định pháp luật liên quan,
phạt tù 15 năm
và xử phạt hành chính
là 5,5 triệu nhân dân tệ,
để thể hiện sự uy nghiêm của pháp luật.
[Tòa án Nhân dân Thịnh Thành]
Hạ Tử Ngọc thất sủng rồi sao?
Ông già
đã chơi chán cô ta từ lâu rồi.
Trước đó là nể tình đứa bé,
nhưng giờ đứa bé đã mất.
Ông già đã rất lâu
không đi tìm cô ta rồi.
Có điều,
do chuyện của Lưu Thiên Toàn,
nên gần đây có vẻ
ông ấy tốt với Lưu Khả Doanh hơn một chút.
Thật sự không ngờ
ông già
lại giao Lưu Thiên Toàn
ra thật.
Tập đoàn Tranh Vinh tự cắt một cánh tay
để rửa sạch tai tiếng.
Từ giờ nhà họ Đỗ sẽ chính thức
cắt đứt với ngành hoạt động nửa phi pháp,
chuyển sang kinh doanh hợp pháp.
Đỗ Triệu Huy,
anh chọn đúng con đường này rồi.
Chỉ tiếc ông già
vẫn có chút lòng thương,
chỉ giao Lưu Thiên Toàn ra.
Cô biết không,
tiền buôn lậu
đã sớm chui vào
túi thằng Cơ đáng ghét kia rồi.
Hai hôm trước,
ông ấy cảnh cáo thằng Cơ đáng ghét kia,
muốn cắt đứt toàn bộ các mối buôn lậu.
Bình thường tên nhãi này
chải chuốt bóng bẩy, giả làm quý ông,
không ngờ
lại còn muốn làm côn đồ hơn cả tôi.
Phản ứng của nó hình như
còn căng thẳng
hơn cả lúc
mất 5% cổ phần nữa.
Tôi nói cô biết nhé,
cô vẫn nên cẩn thận chút đi.
Hạ Tử Ngọc
hận cô tới tận xương tủy đó.
Cảm ơn anh đã nhắc nhở.
Tôi sẽ chú ý.
Tôi thấy
anh cũng cẩn thận Đỗ Triệu Cơ vào.
Anh ta
cũng chẳng rộng lượng hơn
Hạ Tử Ngọc là bao.
Anh đắc chí như vậy,
cẩn thận bị anh ta giở trò.
Còn có việc gì không?
Không có gì thì cúp máy đây.
Đợi đã.
Cô đang quan tâm tôi à?
Thế nên,
cô tha thứ cho tôi về chuyện
tôi giấu cô rồi phải không?
Lâu lắm rồi tôi chưa đến Thịnh Thành.
Hay là ngày mai chúng ta đi uống cafe nhé?
Không được.
Ngày mai tôi và Châu Thành
phải về An Khánh
để trao học bổng,
sau đó về thủ đô đăng ký kết hôn.
Chuyện đi cafe
để hẹn sau đi.
♪ Tại sao đôi môi em luôn thốt ra câu ấy ♪
♪ Tại sao trái tim tôi vẫn chẳng chết đi ♪
Gọi giám đốc công ty bách hóa đến cho tôi.
♪ Đến khi hiểu ra rằng mất đi tình yêu,
mọi thứ đều không còn đúng nữa ♪
Tôi muốn tặng cô Hạ
một món quà tân hôn.
Không vấn đề gì, cậu chủ.
♪ Mà sao tôi vẫn cứ thích em đến thế ♪
Bây giờ tôi sẽ đi tìm ngay.
Sao rồi?
Tòa tuyên án rồi.
Chúng ta thắng kiện,
cũng nhận được khoản bồi thường xứng đáng.
Luật sư Ngô, luật sư Châu.
Cảm ơn hai anh.
May mà hai anh không từ bỏ,
nên Thạch Khải
mới đòi lại được công bằng.
Cảm ơn hai anh.
Không có gì, cô đừng khách sáo.
Được.
Hai người làm gì làm đi.
Tôi đưa cô Ngụy về khách sạn.
Bao giờ hai người về?
Ngày mai.
Chúng em về hai ba hôm
rồi lại quay lại,
không ảnh hưởng đến công việc đâu.
Thôi.
Hiếm khi về một lần
thì cứ ở lại thêm vài ngày đi.
Coi như tôi tặng quà cho cô cậu.
Em đi nhé.
Cảm ơn hai người.
Lái xe cẩn thận nhé Thành.
Em đi đây ạ.
Đi từ từ thôi.
Đi thôi.
Chúc mừng anh nhé, luật sư Châu.
Cảm ơn em nhé,
cô Châu.
Làm gì đó?
- Chú Thang.
Đã đến đây rồi
thì mau vào đi.
Vâng.
Cầm giỏ hoa quả đi.
Vào trước đi.
Cô Lưu.
- Mẹ.
- Hai đứa về cùng nhau à?
Anh vừa gặp chúng nó
ở ngoài cổng.
Mẹ ơi,
Châu Thành mua ít rượu và nước ngọt.
Sao lại để nước ngọt lên bàn thế?
Phải bỏ vào tủ lạnh chứ.
Phải biết nhìn mà làm chứ.
Dạ.
À...
Lão Thang.
Anh vào bếp xem giúp em
nồi canh em đang nấu
có bị lửa to quá không.
Em vẫn không biết
nấu món canh kiểu Quảng Đông lắm.
Em sợ nấu không ngon.
Em nấu canh kiểu gì chẳng ngon.
Hóa ra em không mua rượu.
Cậu còn đứng đó làm gì?
Mau vào bếp đi.
Dạ.
Anh vào trước nhé.
Anh vào đi, vào đi.
Hai người họ làm sao thế?
Có... làm sao đâu ạ.
Chỉ ở trên xe một lúc thôi.
Vừa nãy ấy ạ.
Con với Châu Thành
làm gì ở trong xe?
Dạ thì...
Nhẹ tay thôi.
Vâng.
Nhào mạnh nữa lên.
Nhào đi chứ.
Vừa nãy lực vừa vặn lắm cơ mà.
Nhào mạnh thế à?
Cháu... không kiểm soát được.
Đúng là thanh niên có khác.
Có đôi lúc không kiểm soát được.
Hiểu Lan.
Tiểu Châu được đấy,
học nhào bột mì với chú Thang đấy.
Lúc nhẹ lúc mạnh,
trông điêu luyện lắm.
Thế ạ?
Anh ấy có khiếu thế cơ ạ?
Đi từ xa đã ngửi thấy mùi thơm
từ món canh hầm của A Phần rồi.
Nhà bác đến muộn rồi.
Xin lỗi nhé, xin lỗi nhé.
Còn mua nhiều đồ thế.
Cái này tốt lắm đấy.
Cháu chào cô, em chào chị Hiểu Lan.
Ừ, chào Đào Đào nhé.
Bác ngửi thấy mùi thơm rồi
thì tối nay ăn nhiều vào.
Châu Thành và chú Thang
đang học nhào bột trong bếp trên tầng đấy.
Nó đang làm trong bếp à?
Vâng.
Được.
Nó phải chăm chỉ học tập
công việc bếp núc.
Để bác đi kiểm tra.
Anh nói gì thế hả?
Kệ ông ấy.
Bác ủng hộ cháu.
Đúng không?
Mọi người đều ủng hộ.
Hôm nay làm sao thế ạ?
Bác cháu và chú Thang
đều thích Châu Thành thế ạ?
Hai người họ đang diễn vở gì vậy?
Còn vở nào nữa?
Ông bố vợ già bắt chẹt con rể đấy.
Bà Vu.
Mau chào bà đi con.
Cháu chào bà.
Ừ.
Anh Châu Thành.
Vỏ bánh bao này là do anh nhào bột à?
Ừ.
Hôm nay anh theo chú Thang học
làm bánh bao.
Ngày mai hai anh chị đi đăng ký kết hôn à?
Có cần phải vội thế không ạ?
Không thể lùi đám cưới lại một chút sao ạ?
Tất nhiên là vội chứ.
Anh mà không nhanh,
chị Hiểu Lan nhà em chạy mất thì sao?
Chị ấy tuyệt vời thế này,
không chỉ có mình anh
mà còn nhiều người khác thích chị ấy.
Nhưng mà kết hôn
không phải là trói buộc chị ấy.
Con người
và trái tim của chị ấy
vẫn luôn được tự do.
Nếu anh làm không tốt
thì chị ấy vẫn sẽ rời xa anh.
Nhưng anh sẽ không để
chuyện đó xảy ra đâu.
Tuy là cuộc sống sau này
chưa chắc đã thuận lợi,
nhưng vì anh chị yêu nhau,
nên tự nguyên nắm tay nhau
bước vào giai đoạn tiếp theo của cuộc đời.
Cùng nhau đối mặt với
vô vàn thử thách có thể xảy đến
trong tương lai.
Nói hay quá.
Mọi người vỗ tay hoan hô đi.
Bố ơi.
Chú Thang.
Hai người có hài lòng với câu trả lời
của anh Châu Thành không?
Cái gì mà có hài...
Cái thằng phản bội này.
Nào, nào, nào.
Cạn ly.
Nào, chúc mừng nhé.
Bây giờ nghĩ lại lúc đó
cảm giác như
đó là chuyện của kiếp trước vậy.
Hóa ra lúc đó
con chẳng mấy để tâm đến chuyện gì cả.
Nhưng khoảng thời gian đó
con luôn rất cẩn thận,
thận trọng.
Dường như ngày nào
con cũng đang tìm thứ gì đó vậy.
Hóa ra
mẹ cũng cảm nhận được ạ?
Mẹ sinh ra con cơ mà.
Mẹ là mẹ con,
chẳng lẽ mẹ lại không cảm nhận được ư?
Nhưng mẹ nghĩ là
con gái của mẹ
chịu ấm ức đến như vậy,
trải qua nhiều chuyện như vậy,
cho dù con có thành ra thế nào
thì con vẫn là con gái của mẹ.
Chỉ cần mẹ con mình được ở bên nhau
thì không sao cả.
Sao thế Hiểu Lan?
Không sao ạ.
Mẹ ơi,
con yêu mẹ.
Mẹ cũng yêu con.
[Tôi không biết sự thay đổi
mà Lưu Phần nói]
[có khi nào là vì]
[bà ấy đã ý thức được]
[tôi không phải con gái của bà ấy không.]
[Nhưng cho dù thế nào,]
[bà ấy đã cho tôi một tình yêu]
[vô tư và trọn vẹn,]
[giúp Hạ Hiểu Lan trước đây]
[trở thành một con người dũng cảm hơn.]
[Cô ấy đã trao đi rất nhiều tình cảm,]
[cũng nhận lại được vô vàn yêu thương.]
[nhiệt liệt chào mừng
học sinh Hạ Hiểu Lan về trường]
[Trường Trung học số một huyện An Khánh]
Hoan nghênh Hạ Hiểu Lan về trường.
Hạ Hiểu Lan?
Sao cái tên này
nghe quen thế nhỉ?
Của cậu đây.
Làm cái gì ấy nhỉ?
Hạ Hiểu Lan mà cậu không biết à?
Hồi trước cô ấy là thủ khoa
của tỉnh Dự Nam chúng ta đấy.
Bây giờ người ta là bà chủ lớn rồi.
Cô ấy còn giành giải thưởng kiến trúc đấy,
giỏi lắm.
Ngày xưa tôi buôn bán cũng kém lắm,
cô ấy đã chỉ cách cho tôi,
thế là việc làm ăn của tôi
phát đạt lên ngay.
Từ nhỏ cô ấy đã rất thông minh.
Lần trước,
cô ấy đã quyên góp thư viện
cho trường của chúng ta.
Lần này cô ấy lại thành lập
quỹ khuyến học.
Sau này, con cái của chúng ta
muốn đi học mà gia đình khó khăn
thì đều có thể giải quyết được.
Hiệu trưởng,
thầy xem ai đến này.
Hiểu Lan?
Hiệu trưởng Tôn.
Chào em, chào em, chào em.
Lâu quá không gặp thầy.
Phải.
Em thay đổi rồi.
Em trưởng thành hơn rất nhiều,
xinh đẹp hơn rồi.
Thầy vẫn vậy,
không thay đổi chút nào,
vẫn trẻ như xưa.
Đâu có.
Em xem,
tóc thầy bạc nhiều lắm rồi đây.
Năm sau thầy nghỉ hưu rồi.
Không ngờ trước khi nghỉ hưu
vẫn có dịp được thấy em về thăm thầy.
Em nghe ra rồi.
Thầy hiệu trưởng đang trách em
không thường xuyên về thăm thầy.
Không có, không có, không có.
Đây là...
Anh ấy là Châu Thành,
là chồng chưa cưới của em.
Chào cậu, chào cậu, chào cậu.
Dạ chào thầy, chào thầy.
Trông sáng sủa, đẹp trai quá.
Cảm ơn thầy.
Để thầy đưa các em đi,
xem xem bây giờ
trường học đã thay đổi như thế nào rồi.
Thầy giới thiệu cho em nhé.
Đi thôi.
Vâng.
Hiểu Lan.
Bây giờ trường mình trông khác nhiều lắm.
Bàn ghế bảng đen cũ
được thay mới hết rồi.
[Ôn lại mộng tuổi trẻ, nhớ lại
mái trường xưa, kể nghĩa tình năm tháng]
Các em học sinh.
Hôm nay là ngày cô Hạ Hiểu Lan,
cựu học sinh trường ta
về trường để thành lập quỹ khuyến học.
Thầy nhất định
phải mời cô ấy
nói cho các em nghe.
Bao nhiêu năm qua,
Hiểu Lan xuất thân là con nhà nông,
dựa vào sự cố gắng của bản thân,
xuất phát từ trường
Trung học số một An Khánh,
đã đến Hoa Thanh,
đến Thịnh Thành,
rồi đến tuyến đầu xây dựng
xã hội chủ nghĩa.
Sau khi gặt hái được thành công,
cô ấy không quên báo đáp mái trường xưa.
Những trải nghiệm trong cuộc đời cô ấy
chắc chắn sẽ tiếp thêm động lực
cho các em học sinh.
Sau đây, chúng ta cùng vỗ tay chào đón
cô Hạ Hiểu Lan lên phát biểu.
Các bạn học sinh,
chào các bạn,
tôi là Hạ Hiểu Lan.
Tôi cũng từng như các bạn,
khao khát giành được bí kíp để thành công
chỉ bằng vài ba câu nói,
từ một cuốn sách hay
hoặc một buổi diễn thuyết.
Như thể nắm được cuốn bí kíp
dẫn đến thành công đó
là có thể tìm được
con đường tắt dẫn đến thành công.
Nhưng xin lỗi các bạn.
Hôm nay
chắc là tôi sẽ khiến
các bạn phải thất vọng.
Bởi vì tôi vẫn đang
đi trên con đường tìm kiếm nó.
Có thể sẽ có vài bạn cho rằng
tôi đã thành công rồi mà,
chẳng lẽ không muốn
chia sẻ cho mọi người sao?
Câu trả lời không phải là như vậy.
Đúng là tôi đã giành được
một số thành tích tốt,
có được vài thứ
mà tôi mong ước có được.
Nhưng trong quá trình này,
tôi không lấy đó làm mục tiêu.
Mục tiêu của tôi là
tìm ra một đáp án.
Rốt cuộc tôi muốn trở thành
một con người như thế nào,
muốn sống một cuộc đời ra sao?
Học tập ở một địa phương nhỏ
như An Khánh của chúng ta,
có rất nhiều bạn
đến từ những vùng nông thôn còn nghèo khó.
Có thể các bạn sẽ nghĩ rằng
hình như từ lúc mới sinh ra
chúng ta đã bị người khác bỏ xa rất nhiều.
Vậy thì tìm kiếm ước mơ,
theo đuổi lý tưởng của cuộc đời mình
chẳng phải đã trở thành
một giấc mộng xa xỉ sao?
Hàng ngon bổ rẻ đây.
Nhưng tôi không nghĩ như vậy.
Cho dù vạch xuất phát
của chúng ta khác nhau,
nhưng con đường chạm đến ước mơ của ai
cũng gập ghềnh cả thôi.
Đi tìm đáp án của cuộc đời
cũng như giải một đề bài vậy.
Có đôi khi
chúng ta chưa thể chắc chắn
chọn được đáp án đúng ngay,
mà cần phải loại trừ
rất nhiều đáp án sai.
Khi còn ở An Khánh,
tôi không có hoài bão gì lớn lao.
Tôi chỉ muốn thoát khỏi
những ngày tháng khổ sở của hiện tại.
Thế nên bắt đầu từ kỳ thi đại học,
tôi đã dùng mọi cách
mình có thể
để thoát khỏi cuộc sống mà tôi không muốn.
Muốn tìm ra
đáp án đúng cuối cùng
là một điều rất khó.
Có lúc ta sẽ gặp khó khăn,
có lúc sẽ gặp trắc trở,
thậm chí không chỉ là gian nan
mà còn là khổ nạn.
Nhưng chỉ cần bạn cắn răng
kiên trì một chút,
kiên trì thêm chút nữa,
có khó khăn mấy cũng không là gì.
Bạn nhất định sẽ nhận lại nhiều hơn.
Bạn sẽ có được
những người bạn chung chí hướng,
tin vào bản thân mình hơn
và nhìn rõ phương hướng cuộc đời hơn.
Tôi mong các bạn
đừng sợ hãi tương lai.
Đừng vì nỗi sợ
mà đánh mất đi niềm hy vọng.
Những quy tắc, định kiến của người đời
sẽ không thể trói buộc các bạn.
Thứ duy nhất trói buộc các bạn
chỉ có thể là chính các bạn.
Thành công
là phần thưởng trên hành trình
đi tìm câu trả lời của cuộc đời.
Điều quan trọng hơn cả là
các bạn muốn sống
một cuộc sống như thế nào.
Thưa các bạn học sinh,
cho dù là bất cứ lúc nào,
tôi luôn mong các bạn tin rằng,
biển rộng mặc cá tung tăng,
trời cao mặc chim bay lượn.
Cảm ơn mọi người.
Chăm chỉ làm bài tập nhé.
Quán cơm nhanh của cháu
kiếm được nhiều tiền lắm hả?
Không đổi cho bà căn nhà to hơn à?
Bà ơi,
bình thường cháu và bố mẹ cháu
toàn ở lại quán.
Ở đây có tận ba phòng,
bình thường chỉ có bà với hai người họ ở,
rộng hơn lúc nhà bác hai ở đây
nhiều rồi.
Không cần phải đổi sang nhà to hơn.
Thế này mà gọi là rộng à?
So với mấy căn nhà
ở nông thôn quê mình
thì có to không?
Bà không đến đây để chịu khổ đâu.
Nếu bà thật sự muốn về quê,
về cái nhà to của bà
thì ngày mai cháu đưa bà về luôn.
Mày dám?
Bà...
Mày... bà... bà...
Bà không về hầu hạ
con hồ ly tinh đó đâu.
Được rồi.
Bà ơi.
Bà ở nhà không có việc gì thì dọn dẹp đi.
Cháu cũng bớt về đây
để bà đỡ ngứa mắt.
Bà già rồi không làm nổi đâu.
Cháu đi nhé.
Bác hai.
Sao bác lại về?
Có mình bác thôi ạ?
Đại Quân à?
Là Đại Quân phải không?
Con về rồi đấy à?
Con kiếm được tiền chưa?
Có phải con đón mẹ
đến ở trong nhà to không?
Sao con lại thành ra thế này?
Mày là ai?
Mày là thằng nào?
Nó là thằng nào?
Liên quan gì đến anh?
Tao... tao không được quản à?
Tao không được quản chắc?
Mày còn dám đánh à?
Thằng vô tích sự này.
Bản thân mày vô dụng
còn dám đánh vợ.
Cho mày đánh vợ này.
Cái tội đánh vợ này.
Anh dám đánh tôi à?
Phàn Vũ.
Anh có muốn sống với tôi nữa không,
Hạ Đại Quân?
Anh còn muốn sống
với tôi nữa không, Hạ Đại Quân?
Sao hả?
Con vợ này cũng chạy mất,
lại chỉ có mình mày quay về à?
Thế cháu trai của tao đâu?
Tao đang hỏi mày đấy.
Cháu trai của tao đâu?
Phàn Vũ không cho,
bảo là thằng bé còn nhỏ phải theo cô ấy.
Tao cho mày... tao cho mày...
Mẹ.
Phàn Vũ lén bế thằng bé đi.
Mẹ đánh con làm gì?
Đến cháu trai của tao
mà mày cũng không trông chừng được.
Tao đánh mày đấy.
Thằng vô dụng.
Tao gây nghiệp gì
mà lại đẻ ra
một thằng vô tích sự
ăn hại cả đời như mày chứ?
Mày không được cái nước gì cả.
Đúng.
Con là thằng vô dụng.
Con đi.
Con đi!
Mày...
Mày... mày biến đi.
Mày còn đòi đi à?
Mày vô tích sự mà không cho tao nói à?
Tao chửi mày vô tích sự.
Mày là thằng...
vô... vô...
Bà ơi!
[Hồng Kông, Trung Quốc]